# Базовые инструменты анализа данных в Python
## Задание 1
Задание состоит из трех частей

- Выполнить проект - сбор данных (основное задание с программированием)
Шаблон проекта находится в папке data_gathering. Описание проекта и требований к
выполнению задания находится в файле data_gathering/gathering.py. Для сбора
данных рекомендуется выбирать простой источник. Для начального уровня Python -
API любого сервиса, например vk.com. Для продвинутого уровня - сбор карточек
товаров с ценами с какого-либо сайта (предполагает crawler и очистку данных от html).
Можно также решить сходную задачу из своей практики - собрать какие-либо данные,
которые пригодятся в личном проекте или в работе. Выбирайте источник данных
исходя из наличия свободного времени и уровня владения языком Python.

Сделан сбор данных авторов с сайта https://livelib.ru

- Составить список источников, откуда можно собрать данные
Нужно собрать документ со списком источников, откуда можно было бы собирать
данные и сделать их краткое описание (буквально 2-3 слова об объектах). Примеры
источников и требования к данным есть в описании из пункта 1. Источников должно
быть не менее 10.

* vk.com - информация о пользователях, друзьях, сообществах, сообщениях и т.д.
* facebook.com - информация о пользователях, друзьях, группах, сообщениях и т.д.
* livelib.ru - информация о книгах, авторах, читателях, рецензии
* wikipedia.com - статьи
* flightradar24.com - информация по аэропортам, табло вылетов/прилетов, информация по самолетам и полетам
* tutu.ru - информация по прибытию/отправлению поездов, расписание
* https://www.gutenberg.org/catalog/ - информация по книгам, авторам
* market.yandex.ru - информация по ценам и товарам
* https://oatd.org/ - каталог диссертаций, информация об авторах
* weather.com - информация о погоде в городах мира, прогноз погоды

- Выполнить упражнения для отработки навыка работы с библиотеками из
научного стека Python, файл exercises-19469-b3240b.ipynb